مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الزعتري هو أكبر مخيم في الأردن
للاجئين السوريين
حيث يقطنه أكثر 80٫000 شخص
منحت الأردن اللجوء إلى حوالي نصف مليون
لاجئ سوري
مع ما يقدر بنحو مليون سوري يعيشون في البلاد
غير مسجلين رسمياً
الحرب الدائرة في سوريا
هي واحدة من أسوأ الكوارث الإنسانية في عصرنا
فمن أصل 22 مليون نسمة
يقدر بأكثرمن 470٫000 شخص لقوا مصرعهم
إضافة إلى ستة ملايين نزحوا داخل سوريا
مع أكثر من ستة ملايين فروا خارج البلاد
مشروع أبو ربيع هو واحد من 4000 مشروع
تجاري صغير
ظهر في مخيم الزعتري
فر من بلاده في عام 2012
عندما قتلت زوجته بسبب القصف الذي دمر أيضاً
مصنع أبو ربيع لحلوى الراحة
في درعا في جنوب سوري
ي الزعتري أبو ربيع يظهر بعض براعة بلاده
وهو إنتاج الراحة دون الآلات
وتطبيق عملية يدوية يتذكرها منذ طفولته
أولاده - وزوجة جديدة - يساعدونه في التعبئة والتغليف
أكثر من 3000 من الأعمال في مخيم الزعتري
وهذه اشارة تدل لبراعة الإنسان والتحدي
وعدم اليأس مهما كانت الظروف
وعلى الرغم من مخيمات اللاجئين الكبيرة
فإن معظم السوريين في الأردن يعيشون في الواقع
خارج المخيمات
وقد بدأ بعضهم أيضاً ببناء الأعمال كالسيدة لارا شاهين
التي أسست شركة " جاسمين "
في العاصمة الأردنية عمان
لإنتاج الملابس المصنوعة يدوياً ومفارش المائدة
حيث قامت بتوظيف أكثر من 40 امرأة
من اللاجئات السوريات
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء